给前线准备进军加沙地带的这个以色列士兵呢
鼓劲儿是吧
打气
第二个呢他刚回去是吧
马上到特拉维夫
老百姓啊涌上街头
要让他下台是吧
要换动力跟他黏糊下台
我们一定会对地面
对这个巴勒斯坦的加沙地带进行一个进军
具体是什么时间呢
等通知我们的这个步骤啊是如何如何如何
最后的话要达到一个一一举啊
荡清哈马斯的目的
然后呢我们如果完成了这个目的呢
这就是最后一次进军加沙
你从他这个前后的这个表态中啊
越来越细致的在讲以后的事情啊
其实就能看得出来
你结合着这487的时候跟大家聊
整个以色列处于这个博弈中的这个态势的时候
就已经很清楚的看出来了是吧
以色列自己也知道自己是被逼上梁山
然后箭在弦上不得不发
这就特别像那个曹刿论战里边是吧
曹刿论战里面讲
这个一鼓作气
再而衰三而竭
这已经三痛苦
想了对吧
这就是第三通股了
第一通股的话是内塔尼亚胡出来的时候
对这个哈马斯宣战是吧
第一时间那个时候的话
你要真的这一拳打出去的话
打的很漂亮的话
首先第一个哈展示的是以色列一直以来
这个警惕的这个部队的这个素质对吧
你一直说吧
你自己在四战之地
身边群狼环伺
都是强敌
然后呢一时不呃
一时呢不能一时半刻不能放下手中的武器是吧
睡着觉呢都得睁一半的眼睛
这不是你以色列人
自己一直在吹嘘的那些东西嘛对吧
一直在说啊
自己的这个国防多么的厉啊
厉害是吧
大家全民皆兵
所有人都要服兵役是吧
甚至呢就是不人道别人都已经出国了
还要把别人打个电话叫回来服兵役是吧
都这样了
然后就告诉老百姓啊
以色列的部队呃
天神兵天将武器最先进
旁边都是骑着驴的是吧
咱们打他跟玩一样的
是不停的没了
就往别人头上扔铁炸弹
是宣扬自己的武力
这次呢被别人一个伏击打懵了以后呢
你这手忙脚乱的应该
既然你是个经常锻炼的壮汉对吧
别人一上来一个板砖把你砸的有点懵
你摸摸脑袋了以后
等回过神来了以后
转身就应该把他按在地上胖揍啊
大家等的是你这通胖揍啊对吧
内塔尼亚胡当时我记得是洗衣机
是4月呃呃10月6号的凌晨发生的
就是10月6号的深夜
1010月7号的凌晨发生的
发生了以后
内塔尼亚胡是10月7号的下午是吧
然后就开始就他大概隔了20多个小时吧
然后就开始跳出来说
我们一定要严惩凶手
一定要这是个战争行为
当时还没宣战是吧
这个战争行为
然后过了差不多是一天左右的时间内
塔尼亚胡就在他这个复仇名单上面写了是吧
这个哈马斯
然后跟哈马斯不死不休
然后说我们这次的这个作战的目标
就是要彻底消灭哈马斯对吧
是不是这样的
按照常理来说的话
你以色列是一个长期保持这个战备状态的
而且你周边的敌人非常明确
而且经常跟你打治安战
经常跟你打偷袭的
你正常情况下被偷袭了以后啊
给你了48个小时时间
准备你第一波的这个反击
就应该非常有力的打出去了
这是大家等着看的
而不是你轻飘飘的软绵绵的
派个飞机到加沙上面
耀武扬威的炸老百姓去对吧
这不是你以色列人应该做的事情
这也不是你以色列对外宣称
你自己武力多么牛逼是吧
应该表现的这个状态
我这个我这个判断我这个说法是比较中肯的吧
咱们也没有倾向于哪一边
我就说正常作为第三方观察者来说的话
以色列人自己吹的那些东西
我全姑且相信你说的是真的
那你的行为就应该跟你吹的东西相匹配呀
如果说你吹的这些东西跟你的行为匹配不上
我是不是就有理由怀疑你之前说的是假的
当这个怀疑崩塌了以后
你之前树立起来的威望
给你带来了多大的安全感
那接下来这个威望崩塌了以后
那就会给你带来多大的不安全感
是不是这个道理
这都是相辅相成的嘛
那这个安全感是给你以色列老百姓的
那这个不安全感呢也是给你以色列老百姓的嘛
对不对
所以呢当你以色列老百姓感觉到
以色列的这个部队
不能够向他宣传里面吹的神兵天将
保护他们的时候
他们自然而然发泄不满嘛
所以就走上街头了
对内塔尼亚胡提起提起了这个弹劾嘛对吧
这一套东西才是一个完整的这个逻辑
赶紧出来就灭火是吧
都放在一起了
是不是也要也也要受牵连
最起码的话会受影响
然后赶紧出来降温
但是呢就妙就妙在他这个降温的说辞是吧
他也不敢说什么时候我们就发动攻击
然后什么时候就怎么怎么样啊
第一通降温的时候就是第二通鼓
想法就是我记得是前几天吧
我们一定要怎么怎么样
一定要进军加沙
然后一定要如何如何如何喊了一通对吧
当时没有喊
进行加沙以后怎么样给出三个阶段啊
第一步
我们先要在加沙里边彻底的占领这里是吧
第二步的话我们要打这种长期的治安战
慢慢的消灭哈马斯
最后的话我们要扶植一个傀儡政府是吧
一个侵我们以色列的这个加沙政府怎么可能呢
制定嘛
你用脑子
你用膝盖想
你都知道
这是不可能的事情吗
对吧
你不给加沙老百姓活路
那怎么可能亲你呢
你服什么也
傀儡政府上去
那些傀儡政府
只要谁敢在这个政府里面任职
瞬间就被愤怒愤怒的老加沙老百姓就给撕碎了
是不是这道理非常简单的事情吗
所以说以色列人在编的这种东西
他自己都不信
他最后的话给的东西就是一个空头支票
他只想到他可能进去了以后
就没有后边二三步了
所以他只考虑第一部啊
第一部的这个文章写的特别的详细是吧
后边的话就草草收尾
这也是非常符合以色列现在这个真实想法的
这是第二重
第三墩鼓
就是今天的这个嘛
是我们第一步的攻击
肯定是会空袭
然后后边的话他就不说了是吧
后边的话空袭完了以后呢
地面一定要去的一定要去的
随着这个内塔尼亚胡的窘境呢
那这法国马克龙呢也不甘寂寞
在上面火上浇油是吧
跟你说哎这个10月24号呢
法国的总统马克龙呢要到以色列去
你说前面的时候美国去英国去
欧盟去德国去是吧
这些去这个时间节点上面的话
可能啊还有点那种就是要么呢是劝和促谈对吧
要么呢就是督促赶快搞呃
反正总是有点这个想要把这个事态啊
进行一个转变
一个催化的这个意图
不管是向好的方面还是向不好的方面
反正他有这个意图
那你说法国这个时间节点上跑过去凑着一杆子
到底是什么目的呢
其实啊就是他分歧好了
这个局势以后啊
不会引起内部的更多的麻烦了
他才安排这个行程
所以你看法国这个时间节点去
其实啊就应该对整个巴以冲突的烈度的局势啊
有一个上限的判断
这件事情为什么这么说呢
你要看看法国内部的这个情况是吧
首先第一个法国刚刚在印呃
在在呃这个非洲那边吃了鳖是吧
法国的力量彻底被洗出去了是吧
美国人呢想帮法国人站站桩
那都没用
很多的这个谣传说
美国人是跑到这里来清洗法国的影响力的
其实在非洲啊
法国作为非洲的这个文化宗主
然后借着就是依托着美国这个资本的非洲
玩这种资本运作的游戏
玩这种啊
日本洗劫这游戏已经很多年了
所以很多时候你看到表面上是吧
法国跟美国之间明明争暗抢
这个互相拉扯
其实呢就是红白脸是吧
他这个地区的话必须得有一个正面
有个反面
互相之间拉扯
才能控制当地的局势
如果说这两个一个正面一个反面都不归你管
背后都不是串在一起的
那这个局势就要变天
就要打翻盘子了
所以你看到一个地方啊
反复上演的这种罗生门
一会儿呢就是正要叫什么正义人士赶跑了恶龙
然后过一段时间呢
然后又有新的正义人士呢又赶跑了恶龙
或者恶龙
离开了正义人士的这个这村庄以后呢
慢慢又蜕蜕变成了一个正义人士
然后占领村庄的正义人士
这种这种轮轮转的这种戏码不断的上演
其实你就能看明白这背后这两拨人看起来对立
背后是一拨人
对法国美国其实它背后都是资本是吧
那资本互相之间是勾连在一起
因为他们的阶级利益是绑定在一起的
所以你看到了这种情况的话
就应该知道是吧
随着非洲这边
法国美国的力量都被慢慢地清退出去
整个非洲的这个自主的这个意识
上台了以后的话
实际上法国人现在这个时间节点上
是要慎重挥霍
注意啊
注意用词哈
要慎重地挥霍自己的残存的政治影响力的
你不能到哪儿去了
以后是吧
碰个软钉子
碰个硬钉子
你现在已经没了
很没面子了
别人把你觉得你都没有任何的这个手段了
这个时候的话你再到地方去
再到别的地方去是吧
表现自己的这个政治存在感
然后为别人说的给你留点面子的
是软拒绝是吧
不给你面子
直接就给你骂出去轰出去
那你这大国威信几
332下就给你们折腾光了对吧
所以你看法国现在的这个外交行为啊
到处去哪啊
在什么阶段上面说什么话就应该明白啊
他一般的话都是
在这个局势已经慢慢稳定的时候过来
最后赶一个残羹剩饭是吧
这个宴席已经快结束了
赶赶过来来打包收场的
或者说那更嗯简简洁直白的说法
是随着法国入场的
整个的这个巴以冲突的第一阶段呢
应该是告一个段落
这个第一阶段告一段落
不是说巴以冲突这个后边已经说好的事
不会进行了哈
那等会咱们再来说啊
就是意思就是说从政治的上面来说的话
整个第一阶段这个政治框架定下来了
这个这个闹剧的这个笼子给你定下来了是吧
随着法国入场
基本上就是他来收拾这波盛宴
最后残羹剩饭的那么残存的一点点的
虽然说呢打扫战场这个行为啊不是很给有脸
不是很长脸
好歹风险低
是因为法国自己的话
外部是吧
他的这个残存下来这个政治威严
或者说国际这个大国帝国主义的威严
在非洲这边折损的有点厉害
所以呢现在呢其实不经经不起太多的
更多的掉面子折腾了
所以他会选择一个安全的时间节点去
另外呢
法国自己内部的这个人口结构也决定了是吧
他也不能够在这个世界上那是耍花枪是吧
挑大梁也不能在这里边呢
给你玩个花活
为什么呢
法国内部是吧啊
第三多的是犹太人啊
这两波的话正好是巴以冲突的两个主角啊
在这个情况下的话
你法国在这里面得罪谁都不好对吧
这是一方面
另一方面呢
虽然说法国的这个犹太人人口数量
但是这个文化影响力的政界的这个影响力
那反过来呢
秩序安全
那影响呢有大多了
所以互相之间啊欠套牵扯的情况下
其实就要求法国总统一定要头脑非常清楚
你一定要在一个不会犯错又非常敏感
必须你表态的事情上
找一个最安全的时机跑过去
表示表示一下法国的存在感
与此同时呢
还要收获一波这个法国的这个政治资本啊
只要找回点面子
那现在呢你看到法国总统跑到这个嗯以色列去
就应该知道了哈
这一波的盛宴就是叫做呃
一般看看那个歌剧嘛是吧
都是分四幕剧嘛是吧
第一幕就要落下帷幕了
第二幕的开启是什么
是以什么标志为开启呢
就是以呃内塔尼亚胡政府指导下的啊
以色列国防军进军加沙开始
但是呢这个第二幕一看呢就是一个非常弱的
第二幕
咱们前面的时间跟大家聊了是吧
这是嗯就像那个曹曹刿论战里面说的
这个一而衰啊
一鼓作气
再而衰
30级是吧
你低通鼓响的时候
你就应该打出去
结果你没打出去
然后第二通鼓响呢
其实大家就已经知道
你肯定要三通鼓响了对吧
一般来说的话
这个曹刿论战都跟你说的很清楚
别人那个心里已经说的很清楚了
你有第二通鼓
就已经说明了你在第一颗通股里面敲出来
那个坚定
敲出来那个速杀敲出来那个决绝都是假装的
那你能够犹豫一次
就肯定有第二次
所以呢你第二通鼓响
就意味着你肯定有第三通鼓响
但是这个第三通鼓响啊
完了以后你一定会冲锋
哎
这个也是联系在一起的
这是内在的逻辑
为什么这样啊
我当时小的时候读这个曹刿论战的时候
就有过这个疑惑
当时我就想你这低通鼓敲的时候
你就明眼人都已经发现了是吧
敌强我弱
这个东西冲上去讨不到好
所以呢咱们才需要敲第二通是吧
给自己壮壮胆
你第二通敲的时候呢
其实就把第一通里面鼓起来
那个士气的底就泄了是吧
知道你就办不成事
那你第二通鼓敲完了以后
肯定有第三通鼓是吧
你这个鼓玩式齐了后
发现效果不彰
那还得再继续鼓
那最后终于打起点这个勇气了
以后冲一下草草冲锋啊
草草冲锋完了以后就草草败退是吧
是完成这个循环
那为什么不把最后这个草草冲锋
策划拜登这个环节省掉呢
那你告诉我这事儿已经人吃马嚼的拉出来
这个队伍排了几天了对吧
别人成长长期
这别人远道而来是吧
来进攻的
整个这个战争成本已经支付出去了
动员的成本已经支付出去了
政治成本已经支付出去了
后边的话
如果你不打这一下子
这成本谁来负担呢
打一下子
那指挥官的错对吧
如果你不打这一下子呢
领导人的错对吧
是不是这个道理
所以呢这个曹刿论战就告诉你了
这个虽然说啊这个三通鼓想了以后呢
大家都知道大势去不能打
但是呢为了保住你的这个政治的前途
为了保住你这个形象是吧
残存的形象你还是得硬着头皮去的
这就是没办法
这是人性使然
所以呢从这个角度来说的话
以色列呢一定会进行地面上的进军加沙
但是他进军加沙这个行为一定讨不到什么好啊
前面都已经说了嘛
最厉害的低通股的时候
你都没有勇气
你可以扯任何的理由说我需要准备
我前面已经说了
按照以色列的这个自己自我标榜的那个状态
他不需要准备
他时刻就准备好了
别人要偷袭他
他就时刻准备好了
别人偷袭他以后
他怎么反击回去
对
这才是以色列
以色列自己给自己树的那个形象光环啊
那你告诉我到现在了还需要准备
那就说明这以色列外强中干已经要不得了对吧
这是军力已经大不如前了
那既然这个形象大不如前了以后
那你又维持不了自己强人的形象
那你在这个四战之地面
你告诉我以后怎么立足呢
是不是这个道理
这个很很明显了吧
所以呢现在的接下来对于以色列的这个局面呢
就会越来越糟糕
那他打出去这一拳了以后呢
那一定是打在棉花上
他这个禁军加沙
可能能够往前推进一段一段距离对吧
或者能达到一定的这个阶段性的目标
然后呢就会陷入无穷无尽的反思和治安战
然后呢不仅仅是两端开战
你这个这边前脚进入加沙
进入加沙
日本就退不出来了嘛
对不对
就是开弓没有回头箭
这个箭射出去了
那就这个键就不会回来了
造成的影响已经发生了
接着呢伊朗这边的话就获得了一个大意对吧
前面已经给你画好红线了
你只要敢进加沙城啊
伊朗这边的话就直接进攻
你话都不说了
我这边各种的什么革命卫队啊
什么这个指挥官啊
什么这个旅那个旅的这个指挥官呢
都已经到前线来了
虎视眈眈的啊
而且时不时的在这里刺你几下
时不时的在隔空喊话
那几下也与你几次
这整个这个局面就彻底给你加没了
你必须得打了
接下来呢伊朗在你的北部
伊朗支持的这个黎巴嫩珍珠党是吧
一系列的地面在你的北部
然后约旦这边也有啊
约旦这边对你前面以色列不干好事
憋着一口气的多的很
但你的这个西部是吧
然后埃及埃及难道对你没了怨言吗
对吧
对你难道没了这个想法吗
昨天的新闻吧
你这误误炸了埃及的
上楼以后马上跑出来道歉啊
没怎么回事
我这你以色列这么硬气
你这么不怕是吧
四战之地
四个四个方向一起来
咱们就四个方向一起打对吧
来多少咱们就一锅烩是吧
我只嫌你们来的不不够是吧
只嫌你们人头送的不够多
那你把这个霸气拿出来啊是吧
你这误炸了一下
就赶紧出来道歉
说哎误伤误伤
无意挑起争斗啥意思啊
然后阿姨这边还开着个人道走廊啊
在支持着你的这个西部
西北部的这个呃加沙地带的这个进攻
加沙北部的进攻
那你接下来的话真正的给你诠释一下
为什么以色列这个地方叫做四战之力
真正字面意义上的四面八方同时开战对吧
我看你以色列铁打的身身子能够有几根钉
那最后被消耗到最后是不是会被消耗的
油尽灯枯
等你油尽灯枯了对吧
那美国人呢就开始张开他的大口袋了是吧
你看我这里面琳琅满目
啥要啥都有对吧
但是你要拿这里面的东西啊
好说好说是吧
付出点代价
接下来呢你的人也是我的地
也是我的是吧
想法也是我的主意也是我的
就听我的话
按照我的国家利益完成你的使命
之前的时候
你以色列人是不是有点不听话呀
有点自己的想法
是不是你明明是个棋子
什么突然时间给你了这种错觉
觉得美国老大哥要从中东撤了
你就可以在这里摇身一变
当中东小霸王当棋手了
那经过这个教训的话
你是不是就认清现实了
到底谁在设置里的主人
谁才是你的主人
对不对
通过这个方式就把以色列彻彻底底的
美国要在以色列这边挣什么钱
我之前的我我记得我刚开这个频道的时候
就开始跟大家聊的这个话题
我说你看到的货币钱在金融上面的称呼
在货币上面称呼叫做流动性
这个流动性其实为什么要把货币叫做流动性呢
其实非常简单
因为它代表不了任何东西对吧
它只是一个流动的符号啊
最关键的是购买力
对不对
最关键的是资源
那以色列这块儿
什么是他的这个最宝贵的东西呢
这以色列人的自由意志
自由想法呀
以色列人为了自己的立场对吧
排除各种的诱惑
为了自己利益最大化做选择的权利啊
对不对
我为什么说
很多时候呢
就是不要那么草率的认为谁是谁的狗
谁是谁的爹
包括日本跟美国的关系
韩国跟美国的关系是吧
调侃调侃可以
但是你别当真
是个人都有个人的想法
真正啊哪怕是根正苗红的美国人是吧
你把它扔到以色列去
你告诉他这里就是你未来的祖国了
以后你不能回美国了
他立场马上就转了
以色列立场了
因为他要在这里面对周边的这个群狼环伺啊
他面对这里的生存压力啊
他一个选择不慎的话
他就万劫不复了
就被人拉了
接上去KO了
是不是这个道理
所以呢美国人的立场还真不是以色列的立场
所以很多时候啊
美国人就需要用大棒来招呼他的盟友
逼着他的盟友按照美国立场优先
来做自己的行动准则
这就是我为什么说
很多时候这个航空母舰对的不是外人
对的是自己人的原因
他的目的就是在这里显示一下自己大棒的存在
以后
威胁自己人
你们考虑自己的利益可以
但是你们首先得把我的利益放在第一位对吧
这件事情是违反这些当地人
这些当地美国盟友天然的这个理性的
自然而然油然而生的这种生存的压力的选择呢
对吧
别人首先想的是我怎么在这里能够活得更好
活得更久
那怎么会考虑你美国人想我在这里怎么做呢
那是歧歧视的事是吧
咱们盟友确保我的生存了以后
再考虑你美国人的好处
现在美国人的航空母舰在你旁边的
就告诉你
就把这个顺序给我调回来对吧
先考虑美国的利益
再考虑你怎么活啊
这样的话你说就不需要点武力
不需要点威胁
不可能的啊
那这个那把这个深层次的逻辑
跟大家解释了以后
其实看这些东西其实挺简单的是吧
也没有什么那么复杂的东西
也没有什么那么多的都市传说
也没有什么那么多的理解不了好吧
那现在分析完了这些的话
你就可以看到是吧
接下来的这个场景
基本上跟咱们的四氧化二期的预测的
这个方向是一致的
接下来呢就看什么
第一幕
随着法国总统到以色列来
第一幕的这个幕间大木啊就会落下来
然后呢这个木什么时候再拉开呢
那就随着以色列的这一拳打出去是吧
这个木呢就开始新一轮的演化
那这个第二幕的一个特点是什么呢
它一定会在第一幕
制定这个安全框架里边演是吧
第一步的目的呢是把舞台给你布置好
你只能在这个舞台里边演啊
这个戏啊
后边的戏都不能出这个框啊
这个就叫做安全框架对吧
这个事情呢定下来了以后
实际上就把这个油价的上限给你锁定死了
有了这个安全框架
目前看到这个安全框架呢
首先这个石油禁运的危机是不存在的
它可能会成为一个他甚至都不会把它提出来
变成一个正式的口号
它可能会存在一个潜在的隐隐的威胁
比方说海合会是吧
会会以海河会的身份
然后跟大家聊一聊这个石油安全
聊一聊石油减产
聊一聊这个阿拉伯人受到的不公正的待遇
对于他们的这个正义性的诉求
会不会影响到他们产油的决策
话说到这已经是顶格了
不可能再往前再进一步说什么
阿拉伯世界要威胁全世界
要搞石油经济
不会到这一步的哈
记住这句话
你到时候可以把这个事情完了以后
你回过来翻这个视频
再来看
这个是一个很确定的判断
第一幕的这个框架就给你定下来了
石油禁运这个威胁不会输出于口
他可能会有实质性的一些举动
暗示你有这种风险
但是绝对不会在明面上喊出来
这句话说
阿拉伯世界有可能对世界进行石油禁运
不可能说这句话的好吧
那有了这个保证以后呢
这个油价的上限就到120
撑死了就到120
就是事件再怎么激烈
剧烈剧烈剧烈也就到120
了不起了
不可能再高了
我的判断呢比这个还乐观一点
我觉得不会超过100
甚至不会超过95对吧
但是咱们还是把这个话不能说太满是吧
所以把这个空间留多一点
但是到120
这个是不发生石油危机的这个可能性
因为正常的情况也涨不到120
是不是130
140都涨到过对吧
真正如果真正发生石油禁运的话
涨到300涨到400都不奇怪
这一点的话跟大家说清楚啊
不是我在这里提前买好了扣子
说是反正你把这个上限拉的这么高
出了什么问题
他都不会突破你定的这个安全框错了
如果真出现石油禁运的话
你仿照70年代价格标准的话
这一桶又涨到500
都不稀奇
当年你按照当时的这个代价标准的话
当时的时候这个石油的话是从一块多钱
好像我记得一块多钱
两块钱涨到了70多
那你想一下这个涨的这个倍倍数是多少
你要按照现在的油价
最低的时候应该是一二十是吧
然后翻个30倍
那是多少
那是不是四五百对吧
所以说这个事的话真的不是你想的
那么你觉得这个线上限就那么低
真正的这个如果真正发生石油禁运的话
这个价格啊有一桶油的价格三百五百都是它
但是不会到内部的是吧
最多到120
这是我的判断好吧
然后后续呢那再有什么新鲜的举动啊
再有什么新鲜的这个博弈啊
咱们再聊
其实我的判断啊
再额外多说一句啊
我认为啊
目前的这个中东这块这个舞台既然拉好了
那作为这个中东舞台上面演戏的这些主角们
他们主要的目标啊
就是要吸引观众的注意力是吧
台下的观众注意力都吸引到这里来
才能完成他们的这个就是利益最大化
具体怎么完成这些事情
所谓的这个注意力到底是什么
那咱们后边见招拆招再跟他解释好吧
今天节目就到这里
感谢大家的订阅
分享开小铃铛
如果有和高见的话
欢迎在评论区留言
谢谢大家